————诸神字幕组————
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
日...听............小..伍
日...校............Maki
翻....译.................小夜子
中....校.................Maki
时.间.轴.......歪...歪
BDRip........VCB-Studio
音楽を止められてしまいましたか
音乐被关掉了吗
日本語が話せるのか
原来你会说日语
はじめまして　烏間惟臣さん
初次见面 乌间惟臣先生
硬化テクタイトガラス
高强度硅晶体陨石玻璃
そんなもので私を封じ込めておくことはできないのですけどね
这种材料可困不住我
私の方から申し出たのですから　郷に従うのが礼儀というものでしょう
但既然我有求于你们 那入乡随俗也算是我的诚意
あなたにここへおいでいただくようお願いしたのは私です
正是我请你亲临此处的
異生物の知り合いはいなかったはずだが
在贵生物圈 我应该没有熟人吧
烏間君　常識の枷を外してくれたまえ
乌间同志 此事切不可以常理论之
我々人類は今　有史以来の理解を超えた脅威にさらされている
我们人类现在面临着有史以来最不可思议的威胁
ベンタゴンでも隠蔽できなかった先日の月蒸発事件
前阵子的月亮蒸发事件 连美国国防部都没能封锁住
彼がその犯人だ
那就是它干的
朝飯前です
小菜一碟
ちょっと吹き飛ばしてみました
我只是随便一炸而已
何のために
你有什么目的
デモンストレーションですよ
展示一下我的实力罢了
おかげで話がこじれることなく　私の要求を聞いていただけました
多亏这一炸 大家二话不说就答应了我的要求
今日に至るまで　国連も総力をあげ　彼に対抗した
一直以来 联合国也在倾尽全力与它对抗
対抗ですか
那也算对抗吗
飛行能力を有し　最高速度はマッハ２０
它具备飞行能力 最高速度达到20马赫
大気圏内での活動も可能
在大气圈内也可以行动自如
一瞬で月を三日月状に変貌せしめるパワーを有するも
力量强大到能将圆月一瞬间炸成月牙状
そのエネルギー源は不明
能量来源不明
各国のあらゆる言語に精通し　物腰は柔らか
精通各国语言 谈吐有致
糖質　糖分を嗜好
酷爱甜食
趣味は読書です
兴趣爱好是读书
そんな怪物が人類に何の用だ
这样一个怪物找人类有何贵干
私は決心したのですよ
我决定了
地球を破壊しようと
我要毁灭地球
私にとっては造作もないことです
对我来说 这事再简单不过
ですが　それでは面白くない
但是这样未免也太无趣了
ゲームをしましょう
我们来做个游戏吧
期限は来年の三月
到明年的三月为止
おおよそ一年間ですね
还有一年左右的时间
それまでにお前を殺せばいいということか
在那之前把你杀掉就算赢吗
ええ　その間　私は逃げも隠れもしません
正是如此 在这期间我既不躲也不藏
そうだ
这样好了
日本の椚ヶ丘中学校３年Ｅ組の担任として過ごしましょう
这一年我就去当日本椚丘中学3年级E班的班主任吧
中学生を巻き込むつもりか
你要把初中生也卷进来吗
世界には　君以外には誰も歩むことのできない唯一の道がある
世上有一条路 除你之外无人能走
その道はどこへ行き着くのかと問うてはならない
不要问它通往何方
ひたすら進め
走便是了
答えになっていないな
答非所问
哲学者　ニーチェの言葉です
这是哲学家尼采的名言
長官　命令に逆らう意思はありません
长官 我无意违抗您的命令
が　理解できません
只是我还无法理解现状
今　我々には彼を制御する術がない
我们现在对它无计可施
その条件を呑むしかないのだ
只能答应它的条件
ゲームは始まっているのか
游戏已经开始了吗
いいですよ
出手吧
説得するよりも　実際に分かっていただいた方が早い
比起纸上谈兵 还是真刀真枪更容易让你明白现状
手入れをして差し上げます
就让我来打磨打磨你吧
期限は一年と言ったな
一年之约对吧
なぜそうした
为什么要这么做
いえいえ　さまざまな条件を考えて
那可是我综合考虑了各种条件之后
それぐらいがお互いにとって妥当だと導き出した答えです
觉得这个期限能让我们双方都欣然接受
一方的だな
你可真是任性
譲歩ですよ
那是我的让步
これはいささかニーチェに失礼ですよ
这样有点对不起尼采啊
人間をなめるな
别小看人类
決してそういうつもりはないのですが
我绝无此意
言ったでしょう
我说过了吧
普通にやっては　私を殺すことはできないっと
一般的方法是杀不了我的
さあ　一緒に日本に行っていただけますね　烏間惟臣さん
好了 这下能跟我一起去日本了吧 乌间惟臣先生
俺を試したのか
你刚刚是在试探我吗
合格です
你合格了
俺をここまで翻弄した奴は初めてだ
从来没有人把我像这样耍得团团转
あなたも人間にしてはなかなかの男
你也不是一般人啊
お前のような奴に教わる生徒たちは幸せだな
你的学生真是幸福啊
それに　よく見ればイケメン
而且 仔细一看 你长得真帅
もう一度
再抱一次
とまあ
以上
それが私と烏間先生の出会いだったわけです
我和乌间老师就是这么相遇的
そんなことがあったんですか
原来还有这样的往事啊
ちょっと信じがたいけど
虽然有点难以置信
ずいぶんとイメージが違うような
感觉不像乌间老师的风格
あの頃は　私も頑なでしたから
因为那个时候我也挺顽固的
触るもの皆傷つけたと言いましょうか
简直就像一朵带刺的玫瑰
勝手な作り話をするな
别瞎掰
お前と出会ったのは日本に来てからだ
我第一次遇到你明明是在日本
どうも
你好
タコ
章鱼
殺せんせーがそんなにかっこういいわけないものね
就说嘛 杀老师怎么可能那么帅
うん
嗯
うんとは何ですか　うんとは
你怎么就同意了呢
では　こういう話はどうですか
那就再换个故事吧
有史以前から氷漬けにされていた私は米軍に発見され…
我从史前冰封至今 然后被美军发现…
ああ　私の声のイメージはブラッド・ピットです
对了 请把我的声音想象成布拉德·皮特那样
だから　うそを語るな
都说了别瞎掰了
--相遇的一课--